Ayah, jangan minum!
Apa?
Tuanku! Tuanku!
Pengawal!
Panggil tabib diraja!
Tuanku!
Pengawal! Kamu yang meracuninya!
Apa yang sedang berlaku?
Nampaknya A Lan sudah tahu sesuatu.
Awak sebenarnya putera ketiga Yunze.
Bukankah awak?
A Lan memang bijak.
Putera Yunze yang ketiga, Tuanku?
Bukankah awak sudah mati?
Awaklah yang berpakat dengan Putera Ning.
Yang bersembunyi di balik bayang-bayang itu juga kau.
Yuwen Rui dan saya melayan awak seperti keluarga.
Diraja Sister lebih berbakti lagi, ingin mengahwinimu.
Tetapi anda...
Sokong Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Bagaimana pula dengan saya?
Apabila Yunmi membakar wilayah Yunze kita bertahun-tahun yang lalu,
dan mencederakan pahlawan Yunze kita,
sepatutnya awak dah jangka hari ni akan tiba.
Apa?
Adakah Yunmi satu-satunya yang dibenarkan memusnahkan tanah airku?
Adakah saya tidak dibenarkan menyembelih keluarga diraja Yunmi awak?
Kawasan.
Awak tak boleh salahkan saya.
Kemusnahan Yunze
hanyalah kesalahannya sendiri.
Salahnya sendiri?
Kau memang pandai memutarbelitkan kebenaran.
Tuanku!
Pengawal! Lindungi Kebawah Duli Yang Maha Mulia!
Pengawal!
Tuanku!
Ini...
Apa ini?
Tuanku!
Awak...
Tuanku! Tuanku!
Ayah!
Tuanku! Ayahanda! Tuanku!
Komander Dia!
Siapa yang suruh kau datang sini?
Ke tepi!
Puteri Keempat.
Sila kembali ke bilik anda untuk berehat.
Tuan kami telah memesan
bahawa anda tidak dibenarkan meninggalkan bilik anda.
Siapakah tuanmu?
Ke tepi!
Kecuali Baginda dan Puteri Kelima,
bawa semua orang ke Dewan Liuyun.
Tanpa pesanan saya,
tiada sesiapa pun dibenarkan masuk.
Ya!
Bergerak! Tuanku.
Tuanku, bergeraklah!
Cepatlah!
Tuanku!
Bergerak!
Tuanku! Apa yang sedang dilakukan?
Tuanku!
Cepat!
Permaisuri, cepatlah!
Pergi!
Awak...
Awak memang...
Su Qi, putera ketiga Yunze.
Tuanku sebenarnya ingat nama saya.
Ketika Tuanku menghantar tentera untuk menyerang Yunze bertahun-tahun yang lalu,
pernahkah awak terfikir
bahawa lebih sedekad kemudian,
hidup anda dan keluarga diraja Yunmi
akan berada di tangan saya?
Guru Besar yang kupercayai tanpa ragu,
dan juga pengawal istana saya,
semuanya di bawah kawalan anda.
Nampaknya rancangan kau tu bukan untuk sehari dua sahaja.
Kebencian kebangsaan dan keluarga
secara semulajadinya memerlukan perancangan yang teliti.
Di manakah Peta Sembilan Wilayah dan Kunci Rahsia?
Walaupun aku mati,
Saya tidak akan memberikan kunci dan peta itu kepada awak.
Ayah! Ayah!
Nampaknya kau takkan mengalah selagi kau tak nampak keranda kau sendiri.
Apa kata saya lumpuhkan salah satu tangan awak dulu?
Berhenti!
Adik Diraja!
Sesiapa yang berani menyakiti mereka, cubalah!
Ayah!
Wahai Zi!
Kawasan!
Awak betul-betul Su Qi?
Putera Yunze yang ketiga?
Oh Zi.
Saya...
Katakanlah.
Adakah anda Yuwen Xiu?
atau adakah awak Su Qi?
Yuwen Xiu telah lama meninggal dunia.
Dia sedang berehat di luar ibu kota sejak kecil.
Dia meninggal dunia akibat sakit ketika berusia lapan tahun.
Pada masa itu, saya diselamatkan oleh penyokong setia.
Kami telah menemui cara untuk mengambil alih identiti Yuwen Xiu.
Awak menyembunyikannya dengan baik sekali.
Salah aku sebab jadi bodoh macam ni.
Aku tak pernah sekalipun meraguimu.
Aku juga ingin menjadi tua bersamamu.
Lepaskan Ayah dan A Lan.
Peta Sembilan Wilayah dan Kunci Rahsia
masih di tangan ayahmu.
Kemudian...
Hunuskan pedangmu.
Oh Zi.
Jangan paksa saya.
Adik Diraja!
Wahai Zi!
Semua sikap sambil lewa itu,
semua kemahiran mempertahankan diri yang lemah itu,
itu semua palsu.
Mulai hari ini dan seterusnya,
awak dan saya
adalah seperti pedang ini.
Mulai sekarang,
semua ikatan terputus.
Lepaskan saya!
Aku takkan sesekali lepaskan kau seumur hidup ni.
Awak gila!
Saya memang gila.
Apa sebenarnya yang anda mahukan?
Ayah kamu akan selamat buat masa ini.
Pujuk dia untuk menyerahkan Kunci Rahsia dan peta harta karun dengan cepat.
Jika tidak,
kamu semua akan mati.
Kurung mereka berdua di Dewan Renxin.
Letakkan pengawal untuk mengawasi mereka dengan teliti.
Ya!
Turunkan aku, Kakak Diraja!
Kalau kau berani cederakan ayah aku dan A Lan...
Aku akan membunuhmu dengan tanganku sendiri
Kau tetap di sisiku
Kita akan seperti dulu lagi
Aku berjanji tidak akan menyakiti mereka
Seperti selalu
Tetapi anda adalah Su Qi
Bukan Yuwen Xiu
Bapa
Awak baik-baik sahaja?
Kawasan
Dengar cakap saya
Terdapat laluan rahsia di istana
Ia menuju ke Gunung Zigui di luar bandar
Apa yang anda mahukan?
Tuan kami berhati lembut
Dia tidak akan memaksa anda menyerahkan peta dan kunci itu
Saya berbeza
Jika anda tidak mahu terluka
Serahkan mereka sekarang
Aku takut jika aku menyerahkan mereka
Aku akan mati lebih awal lagi
Awak tak takut mati
Tetapi bagaimana pula dengan Puteri Kelima?
Awak!
Tak perlu pandang saya macam tu, Puteri Kelima.
Salahkan ayah awak
Saya akan bertanya buat kali terakhir
Di mana peta dan kuncinya?
Dasar bangsat!
Jangan risaukan saya, Ayah
Janganlah kau menyesali ini
Berhenti!
Baik
Peta harta karun dan kuncinya
Saya akan memberikannya kepada awak
Ayah!
Perkara-perkara itu tidaklah sepenting anda
Bawa mereka
Ayah! Ayah!
Ayah...
Akhirnya dapat mereka
Tuan
Putera Ning telah bangun
Hanya bidak yang tidak berguna
Dia bangun tiada gunanya
Jaga mereka
Mereka tidak boleh meninggalkan Dewan Renxin
Ya
Oh, betul
Ada sesuatu yang saya terlupa untuk beritahu Puteri Kelima
Yuwen Rui, dalam perjalanan ke Pekan Yu...
Meninggal dunia
Apa yang awak cakap tadi?
Kenapa kekecohan ni, Puteri Kelima?
Jika Yuwen Rui tidak mati
Bagaimana rancangan kita boleh
telah berjalan dengan lancar?
Dengan kamu semua sahaja?
Kau ingat kau boleh rampas nyawa dia?
Dari segi kemahiran mempertahankan diri sahaja
Orang-orang kami tidak setanding dengannya
Tapi siapa suruh dia ambil berat sangat pasal kau?
Apa maksud awak?
Kami telah menghantar seseorang yang menyamar sebagai anda
Apabila dia pergi menyelamatkan "awak"
Mereka menikamnya
Mustahil
Dia tidak akan mati
Jangan berani kau berbohong padaku
Barang ini sepatutnya kelihatan biasa, Puteri Kelima
Saya dengar ketika Yuwen Rui meninggal dunia
Dia masih menggenggam beg bertuah ini
Tidak...
Dia tidak mungkin mati
Dia jelas berjanji
bahawa aku harus menunggu dia kembali
Ayah...
Dia tidak mati
Betul tak?
Dia dengan jelas berkata
dia mahu menjadi tua bersama saya
Dia tidak akan mungkir janjinya
Tidak...
Ini azimat pelindung yang saya buat sendiri untuk awak
Tunggu saya kembali
Tunduk pertama ke langit dan bumi
Tunduk hormat kedua kepada ibu bapa
Ketiga, suami isteri saling tunduk hormat
Mulai sekarang
awak isteri saya
Pengawal berkata
awak enggan makan apa-apa
Oh, Zi.
Awak menyeksa saya
Awak kata walau apa pun yang berlaku
anda tidak akan pernah menyesalinya
dan awak takkan pernah tinggalkan saya
Kata-kata itu adalah untuk Yuwen Xiu
Bukan untuk awak, Su Qi
Satu-satunya perkara yang aku, An Kezi, sesali dalam hidup ini
sedang bertemu dengan anda
Ayah kamu telah menyerahkan kunci dan peta itu
Jika awak berjanji kepada saya
untuk kekal di sisiku
Sebaik sahaja kita membongkar rahsia peta itu
Saya boleh lepaskan mereka
Kawasan
Jangan jadi macam ni
Jika anda seperti ini
Roh Menteri Yuwen yang dikasihi di syurga
tidak akan berehat dengan tenang
Roh apa di syurga?
Apabila seseorang meninggal dunia
mereka sudah tiada
Tiada apa yang tinggal
Kawasan
Apa masalah awak?
Jangan menakutkan saya
Jangan menakutkan ayahmu
Anak perempuan saya yang berharga
Awak mesti kuat
Ayah...
Adakah dia benar-benar begitu kejam
meninggalkanku seperti ini?
Yuwen Rui...
Apa?
Ayah!
Tingkap itu
Lihat di tepi tingkap!
Apa itu?
Ia adalah nyalaan isyarat yang dia berikan kepada saya
Dia tidak mati
Dia tidak mati!
Maksud awak...
Menteri Kekasih Yuwen
Dia berkata
jika aku pernah mahu berjumpa dengannya
untuk menggunakan ini sebagai isyarat
Aku tak pernah sangka kedatangannya
sebenarnya akan mengubah nasib Yuwen Rui
Kawasan
Jika anda ingin hidup
Beritahu Yuwen Xiu
bahawa saya mati di sini
Tuan
Adakah Puteri Kelima akan faham?
Dia akan.
Bagaimana keadaan di istana?
Pengawal-pengawal sangat ketat.
Orang kita langsung tak boleh masuk.
Dan kami tidak dapat mengumpulkan sebarang maklumat.
Perlahankan.
Menteri Yuwen yang dikasihi mesti cuba menyelamatkan kita.
Ngomong-ngomong, Ayah.
Bukankah awak kata ada laluan rahsia di luar istana?
Jika kita boleh menghubungi Yuwen Rui,
dan bekerjasama dengannya dari dalam dan luar,
kita mungkin dapat menundukkan Su Qi.
Ya.
Tetapi kini seluruh istana berada di bawah kawalan mereka.
Dewan Renxin ini,
seekor lalat pun tak boleh keluar.
Bagaimana kita boleh menghantar mesej?
Sekarang kita hanya boleh bergantung pada Royal Sister.
Oh Zi.
Awak patut makan sesuatu.
Melihatmu begini,
Saya tak boleh makan apa-apa.
Tuanku, ia teruk!
Puteri Kelima, dia...
Apa masalahnya dengan A Lan?
Ayah!
Seorang Lan, dia...
tidak boleh menerima kematian Menteri Kekasih Yuwen.
Sepupu Sulung, dia...
Saudari Diraja.
Awak di sini.
Apa khabar?
Saudari Diraja.
Saya baik-baik sahaja.
Dengar cakap saya.
Yuwen Rui tidak mati.
Oh Zi.
Ini adalah pastri dari Pavilion Zhenxiu yang saya bawakan untuk awak.
Dan Ayam Pengemis itu dari utara bandar.
Dan wain plum ini.
Awak kata dulu,
pada ketika ini,
apa tujuan kau buat semua ni?
Saya cuma...
mahu berbuat baik kepadamu.
Selama bertahun-tahun ini,
sesungguhnya engkau telah sangat baik kepadaku.
Di istanaku,
banyak benda adalah hadiah daripada awak.
Saya telah menyimpan semuanya dengan teliti.
Oh Zi.
Saya...
Ini semua benda yang awak berikan kepada saya semasa Festival Qixi.
Awak kata,
memandangkan aku jarang keluar dari istana,
awak nak bawa semua benda menarik
dari luar ke dalam istanaku.
Oh Zi.
Maafkan saya.
Antara kita,
kenapa jadi macam ni?
Mungkinkah semuanya,
adakah semuanya palsu?
Tidak.
Ia bukan palsu.
Perasaanku terhadapmu,
awak lebih tahu daripada sesiapa pun.
Oh Zi.
Aku tahu kau masih menyimpanku di hatimu.
Mari kita lupakan kenangan buruk itu
dan mula semula, okey?
Adakah apa yang anda katakan sebelum ini masih dikira?
Selagi kita mulakan semula,
awak akan lepaskan Ayah dan yang lain?
Sudah tentu.
Selagi kau kekal di sisiku,
Saya akan janji apa sahaja dengan awak.
Terima kasih.
Oh Zi.
Terima kasih kerana sudi memberi saya peluang sekali lagi.
Awak ingat tak pertemuan pertama kita?
Saya baru sahaja pulang ke ibu kota ketika itu.
Saya memasuki istana untuk melawat Baginda Ratu.
Kau membawaku mengelilingi istana,
secara rahsia melepaskan tanglung berkat.
Kami hampir membakar Taman Diraja.
Dahulu, kami boleh bermain tanpa kekangan.
Tetapi sekarang,
dengan kebencian kebangsaan dan keluarga,
bolehkah kita kembali seperti sedia kala?
Kita boleh.
Kita pasti boleh.
Oh Zi.
Kita masih mempunyai kehidupan yang panjang di hadapan.
Semua detik-detik indah dari masa lalu,
mari kita alaminya bersama-sama lagi.
Saya tertanya-tanya bagaimana keadaan A Zi.
Jangan risau, Ayah.
Saya sudah memberitahu Royal Sister caranya.
Dia pasti akan berjaya.
Awak di sini.
Yang ini hampir siap.
Saya ingat ketika itu,
Kita berdua melukis pada tanglung langit, kan?
Maksud awak...
Sepupu Sulung berpura-pura mati?
Apa yang perlu saya lakukan?
Sekarang ini,
kamu tidak boleh menentang Su Qi.
Awak perlu kurangkan pertahanannya terhadap awak.
Buat dia benar-benar percaya
bahawa kamu telah berputus asa sepenuhnya untuk berjuang.
Apabila dia melonggarkan kewaspadaannya,
kemudian awak hantar ini.
Sebuah tanglung langit.
Apabila Yuwen Rui melihatnya,
dia pasti akan faham.
Saya akan keluarkan yang ini sendiri.
Awak buat satu lagi.
Baiklah.
Jom kita buat sama-sama.
Oh Zi.
Inilah saat paling bahagia
daripada hidup saya.
Tuan.
Tiada aktiviti luar biasa di istana hari ini.
Baru sahaja beberapa saat yang lalu di dalam istana,
nampaknya seseorang sedang melepaskan tanglung langit.
Tanglung langit?
Siapakah yang akan melepaskan tanglung langit di istana pada masa ini?
Tembak jatuh semua tanglung langit.
Ya.
Ayah!
Saya baru sahaja melihat tanglung langit terbit.
Su Qi memang mempercayai A Zi.
Tuan.
Tanglung-tanglung langit ini tiada apa yang istimewa tentangnya.
Hantar orang ke Gunung Zigui untuk mencari laluan rahsia itu.
Saya akan ke kediaman Meng.
Ya.